# :purple_heart: Introdução ao GraphQL

GraphQL vem se tornando uma parte muito comentada desse amplo ecossistema web. Não é atoa que mais e mais poderemos perceber seu protagonismo.

Antes de começarmos, é necessário pontuar algumas questões que permeiam todo os questionamentos em volta dessa linguagem. Vamos lá:

## :one: Ele não é um banco de dados

Ele não possui nenhuma relação com o banco de dados, muito menos é um *[ORM¹](https://github.com/guiananias/graphql4noobs/blob/master/content/A%20trabalhar/Introdu%C3%A7%C3%A3o%20ao%20GraphQL.md#-orm-%C3%A9-a-sigla-para-object-relational-mapping-uma-t%C3%A9cnica-que-prop%C3%B5e-se-aproximar-o-desenvolvimento-de-aplica%C3%A7%C3%B5es-orientadas-a-objetos-ao-paradigma-do-banco-de-dados-relacional-para-saber-mais-acesse-mapeamento-de-objeto-relacional---wikipedia)*. Ele não necessariamente precisa de um banco de dados para funcionar.

## :two: Ele é agnóstico

Isso significa que pode ser utilizado qualquer banco de dados.

## :three: Ele não é exclusivo para HTTP/APIs

Na verdade ele não usa verbos HTTP, desconhece completamente esta camada.

## :four: Afinal, o que é GraphQL?

É uma *[query language²](https://github.com/guiananias/graphql4noobs/blob/master/content/1%20-%20Introdu%C3%A7%C3%A3o/1.2%20-%20Introdu%C3%A7%C3%A3o%20ao%20GraphQL.md#-query-language-%C3%A9-uma-linguagem-para-realizar-consultas-em-bancos-de-dados-ou-em-sistemas-para-saber-mais-acesse-linguagem-de-consulta---wikipedia)*  para APIs baseada no conceito de *[grafos³](https://github.com/guiananias/graphql4noobs/blob/master/content/1%20-%20Introdu%C3%A7%C3%A3o/1.2%20-%20Introdu%C3%A7%C3%A3o%20ao%20GraphQL.md#-em-ci%C3%AAncia-da-computa%C3%A7%C3%A3o-um-grafo-%C3%A9-um-tipo-abstrato-de-dados-que-destina-se-a-implementar-os-conceitos-matem%C3%A1ticos-de-grafo-n%C3%A3o-direcionado-e-gr%C3%A1fico-direcionado-especificamente-no-campo-da-teoria-dos-grafos-para-saber-mais-acesse-grafo-tipo-de-dado-abstrato---wikipedia-e-teoria-dos-grafos---wikipedia)* e estaticamente tipado, assim, cada coisa precisa de um tipo e esse tipos geram um schema. Existem alguns tipos base, como String, Int, Float, ID e Boolean, conhecidos como Scalar Types.

O GraphQL permite a ligação entre recursos do sistema em forma de grafo, por sua vez, um grafo possui vários nós e cada nó é equivalente a um recurso do sistema, por exemplo um recurso pode ser um usuário, que por sua vez pode conter outros recursos como posts desse usuário.

<br />
<br />

---

##### ¹ ORM é a sigla para Object-Relational Mapping, uma técnica que propõe se aproximar o desenvolvimento de aplicações orientadas a objetos ao paradigma do banco de dados relacional. Para saber mais acesse: [Mapeamento de objeto relacional - Wikipedia](https://pt.wikipedia.org/wiki/Mapeamento_objeto-relacional).

##### ² Query language é uma linguagem para realizar consultas em bancos de dados ou em sistemas. Para saber mais acesse: [Linguagem de Consulta - Wikipedia](https://pt.wikipedia.org/wiki/Linguagem_de_consulta).

##### ³ Em ciência da computação, um grafo é um tipo abstrato de dados que destina-se a implementar os conceitos matemáticos de grafo não-direcionado e gráfico direcionado, especificamente no campo da teoria dos grafos. Para saber mais acesse: **[Grafo, tipo de dado abstrato - Wikipedia](https://pt.wikipedia.org/wiki/Grafo_(tipo_de_dado_abstrato))** e **[Teoria dos grafos - Wikipedia](https://pt.wikipedia.org/wiki/Teoria_dos_grafos)**.
